comands git

Para saber o seu nome de usuário do Git - git config --global user.name. 
 
Para ver todas as configurações do Git - git config --list. 
 
Para saber se o Git está instalado, pode abrir um terminal e digitar git --version. 
 
Para configurar o nome de usuário do Git para todos os repositórios do computador, pode:
Abrir o Terminal
Definir o nome de usuário do Git: git config --global user.name "Mona Lisa"
Confirmar a configuração: $ git config --global user.name > Mona Lisa 
 

Git Init - no terminal da ide, após colocar esse comand line, ira gera uma pasta .git no caminho da pasta aberta.

Git status - trara o status do seu arquivo de acordo com a sua branch.

git clone - clonar o repositorio weeb.

git add - adicionar arquivos para o proximo commit.

git add *html - ira adicionar todos arquivos da extensão apos o *.

git commit - seria para confirmar/salvar seus adds

git push - jogar seus arquivos locais para remoto

git log - log/historico dos comandos

git pull - ao fazer uma mudança no github e der git pull no terminal, a mudança aparece também no seu repositório local

git fetch e depois git diff - vai fazer a mudança também, porém, voce pode visualizar o que vai ser alterado antes de "efetivar". Ao utilizar o git diff voce ve o que esta diferente entre o repositorio web e o local.
---

Para upar arquivos para o github
git init
git status
git add .\
git commit -m "mensagem aqui"
git push origin main
